» Vesmír nezná vyvolených «
Herní příručka

» Klíčové vlastnosti:

Hra kombinuje prvky textové hry či vizuální novely s point & click mechanikami, což umožňuje interagovat s prostředím prostřednictvím textových odkazů.

» Ovládání hry:

Hra se kompletně ovládá myší nebo ovladačem. Stačí umístit kurzor na zvýrazněný aktivní text a vybrat jednu až dvě možnosti interakce.

Herní obrazovka je rozdělena na tři klíčové části:

► Horní část obrazovky: Zde se nachází ilustrace a popis místnosti. Můžete zde najít tři ikony:

[Seznam úkolů]: Sledování úkolů.
[Interaktivní mapa]: Umožňuje rychlé přesuny do vzdálených místností.
[Herní menu]: Menu s možností load/save, nastavení hry apod.

► Akční okno uprostřed: Tato část zobrazuje veškeré provedené akce a výsledky interakcí.

► Inventář ve spodní části: Přesunutím kurzoru na dolní část obrazovky se otevře inventář. Předměty zde můžete prozkoumávat, používat je na další předměty v akčním okně, v popisu místnosti nebo přímo v inventáři.

V rejstříku úkolů můžete kolečkem myši rolování celým seznamem.
Na mapě pak můžete kolečkem myši přibližovat / oddalovat mapu. Kliknutím na požadovanou místnost (pokud je to možné) aktivujete “rychlý přesun” do této místnosti.

» Klávesové zkratky pro rychlé ovládání:

[A], [W], [S], [D] nebo [kurzorové šipky]: Opuštění místnosti požadovaným směrem
[SPACE]: Přístup k mapě
[TAB]: Otevření rejstříku úkolů
[F5]: Rychlé uložení
[F8]: Rychlé nahrání
[ESC]: Otevření herní menu

► Podpora ovladače:

Tlačítka [A] a [B]: Aktivování herní interakce
Tlačítko [Y]: Přístup k mapě
Tlačítko [X]: Otevření rejstříku úkolů
[Směrový kříž]: Opuštění místnosti požadovaným směrem
[Levá/Pravá směrová páčka]: Pohyb kurzorem
[Tlačítko Start]: Otevření hlavního menu
[Levá/Pravá spoušť]: podržením spouště aktivujete magnet, kterým se kurzor automaticky posune na nejbližší zvýrazněný aktivní text podle směru, který vyberete směrovou páčkou

V rejstříku úkolů a na mapě můžete používat směrovou páčku pro rolování seznamu nebo přibližovat / oddalovat mapu.